here are the stories were covering this
hier zijn de verhalen die dit bedekken
week in the category 5 TV newsroom
week in de nieuws-tv van categorie 5 TV
the last major windows update broke some
de laatste grote Windows-update brak wat
systems with particular antivirus
systemen met specifieke antivirus
software installed and it's seemingly
software geïnstalleerd en dat lijkt het
getting worse
erger worden
Marc Hutchins the security researcher
Marc Hutchins de beveiligingsonderzoeker
who stopped wanna cry has pled guilty to
die stopte wilt huilen schuldig aan heeft pled
the malware charges we reported in 2017
de malwarekosten die we in 2017 hebben gemeld
samsung has pushed back the launch of
Samsung heeft de lancering van geduwd
its highly anticipated folding
zijn langverwachte vouwing
smartphone after multiple reviewers
smartphone na meerdere reviewers
reported the screams broke within days
meldde dat het geschreeuw binnen enkele dagen brak
and Microsoft's Azur machine learning
en Microsoft's Azur machine learning
tech to good use in a grant program
technologie goed gebruiken in een subsidieprogramma
designed to give computing resources to
ontworpen om computerbronnen te geven
scientists working on environmental
wetenschappers die werken aan milieu
sustainability programs these stories
duurzaamheidsprogramma 's deze verhalen
are coming right up don't go anywhere
komen eraan, ga nergens heen
this is the category 5 dot TV newsroom
dit is de newsroom van categorie 5 dot TV
covering the week's top tech stories for
voor de top technische verhalen van de week voor
the slight linux by us
de lichte Linux door ons
Jeff Weston Gemma you're building a
Jeff Weston Gemma je bouwt een
brand-new beautiful website
gloednieuwe mooie website
what
wat
are you alright you're terrible actor
bent u goed je bent vreselijk acteur
what this we're acting comes into play
wat dit is , komt in het spel
you're supposed to act okay
je moet goed om op te treden
I'm building a really cool website are
Ik ben een hele leuke website aan het bouwen
you building a really cool website just
je een echt cool website gebouw net
because Jeff is confused doesn't mean
omdat Jeff in de war is, wil nog niet zeggen
you have to be visit cap five dot TV
je moet naar cap five dot TV gaan
slash dream host to sign up for
slash droom gastheer aan te melden voor
unlimited web hosting for your website
onbeperkte webhosting voor uw website
with unlimited email accounts MySQL
met onbeperkte e-mailaccounts MySQL
databases the latest version of PHP
databases de nieuwste versie van PHP
WordPress and more and even a free
WordPress en meer en zelfs een gratis
domain name registration it's less than
domeinnaamregistratie is het minder dan
six dollars per month so sign up today
zes dollar per maand, dus meld je vandaag nog aan
cat five dot TV slash dream host I'm
cat five dot TV slash dream host dat ben ik
Sanjay Rickman and here the top stories
Sanjay Rickman en hier de topverhalen
were following this week the last major
volgde deze week de laatste major
windows update broke some systems with
windows update brak sommige systemen met
particular antivirus software installs
bepaalde antivirussoftware-installaties
and it's seemingly getting worse last
en het wordt schijnbaar steeds erger als laatste
week Microsoft halted updates to its
week stopte Microsoft updates voor zijn
Windows 7 and 8.1 operating systems as
Windows 7 en 8.1 besturingssystemen als
well as some Windows server
evenals een Windows-server
installations running Sophos and avast
installaties met Sophos en avast
security solutions the update caused
beveiligingsoplossingen die de update heeft veroorzaakt
user machines to lock up or fail to boot
gebruikersmachines om vast te zetten of niet op te starten
since then the list of known issues for
sindsdien de lijst van bekende problemen voor
the update was itself updated to
de update is zelf bijgewerkt naar
acknowledge compatibility issues with
erkennen compatibiliteitsproblemen met
Avira and Acura bit antivirus with
Avira en Acura bit-antivirus met
Microsoft temporarily blocking updates
Microsoft blokkeert tijdelijk updates
to those affected systems too over the
naar de betrokken systemen ook over de
weekend it was revealed that Microsoft
In het weekend bleek dat Microsoft
is also investigating compatibility
onderzoekt ook compatibiliteit
issues for systems with mcafee antivirus
problemen voor systemen met mcafee antivirus
installed affected computers either
geïnstalleerde computers ook geïnstalleerd
freeze outright or start acting unusable
helemaal niet meer bevriezen of onbruikbaar worden
slow when you attempt to log into
traag als je probeert in te loggen
Windows you can temporarily workaround
Windows kunt u tijdelijk omzeilen
the issue by booting into safe mode
het probleem door op te starten in de veilige modus
disabling your antivirus and then
uw antivirus uitschakelen en dan
rebooting your system normally while
herstart je systeem normaal terwijl
Windows 10 pcs don't appear to be
Windows 10 stuks lijken niet te zijn
affected by this particular issue a new
beïnvloed door deze specifieke kwestie een nieuwe
issue cropped up this week surrounding
kwestie deze week rond opgedoken
the coming May update on Windows 10
komende mei update op Windows 10
systems that either have a USB Drive or
systemen met een USB- drive of
SD card connected the update has been
SD-kaart verbonden de update is geweest
put on hold because updating these
in de wacht gezet, omdat het bijwerken van deze
systems may result in your drive letters
systemen kunnen resulteren in uw stationsletters
being reassigned breaking your Windows
opnieuw toegewezen worden door je Windows te doorbreken
machine
machine
according to Microsoft this issue will
volgens Microsoft zal dit probleem
be resolved in a future servicing update
worden opgelost in een toekomstige onderhoudsupdate
for Windows 10 for now don't leave SD
voor Windows 10 voorlopig geen SD verlaten
cards or USB drives connected to your
kaarten of USB-stations aangesloten op uw
Windows 10 computer
Windows 10- computer
just in case wow windows thanks for that
voor het geval dat wow- ramen daarvoor bedankt zijn
it's been a great month once again
het was opnieuw een geweldige maand
hasn't it hasn't even been a year since
is het niet eens een jaar geleden
October Wow
Oktober Wow
so ok so the way to get your computer
dus oké, dus de manier om je computer te krijgen
working again is to turn off your
opnieuw werken is om uw
antivirus hey good practice number one
antivirus hey good practice nummer één
have an up-to-date antivirus could
een up-to-date antivirusprogramma hebben
practice number two keep your operating
praktijk nummer twee te houden uw besturingssysteem
system up-to-date what if those two
systeem up-to-date wat als die twee
things conflict right holy cow
dingen conflict juiste heilige koe
hi and then this USB SD card situation
hoi en dan deze USB SD-kaartsituatie
like thing yeah good thank goodness they
als iets ja, goed, godzijdank
have noticed it in advance right cuz it
hebben het van tevoren goed gezien, omdat het zo is
could have been last year where they
zou vorig jaar kunnen zijn waar ze
just push the update and then broke
druk gewoon op de update en brak vervolgens
everything that's October yeah right
alles dat ok is, oké
yeah I leave here at the studio I leave
ja ik vertrek hier in de studio die ik verlaat
an SD card almost always plugged into
een SD-kaart die bijna altijd is aangesloten
the computer because when I leave on a
de computer, want als ik wegga op een
Wednesday night after we record the show
Woensdagavond nadat we de show hebben opgenomen
like there are things happening and one
alsof er dingen gebeuren en één
of the SD cards from one of the cameras
van de SD-kaarten van een van de camera's
has always plugged in right so if you
is altijd rechts aangesloten, dus als jij
could imagine that this update what it
zou kunnen voorstellen dat deze update wat het is
does is basically like you've got your C
doet is eigenlijk alsof je je C hebt
Drive you've got your you plug in an SD
Rijd dat je een SD hebt aangesloten
card and now you've got a J Drive and an
kaart en nu heb je een J Drive en een
H Drive and all these other things
H Drive en al deze andere dingen
happening right and if you use SBC's
gebeurt goed en als je SBC's gebruikt
maybe you've got a whole bunch of
misschien heb je er een hele hoop van
different Drive letters and like active
verschillende Drive-letters en like active
but what happens is this update then
maar wat er gebeurt, is deze update dan
garbles those up so now your C Drive is
garbles die up dus nu uw C Drive is
your F Drive and oh my goodness so then
jouw F Drive en oh mijn god zo dan
of course nothing will boot things are
Natuurlijk zal niets opstarten
in the wrong places is not finding
op de verkeerde plaatsen is niet vinden
things like like I really don't
dingen zoals zoals ik echt niet
understand how they could possibly get
begrijp hoe ze kunnen krijgen
something like that wrong I just don't
zoiets fout, ik doe het gewoon niet
get it it's kind of Windows 3.1 here
snap het, het is een soort Windows 3.1 hier
folks
mensen
yeah like I thought we had this licked I
ja zoals ik dacht dat we deze likte ik
thought we knew the difference between
dachten dat we wisten dat het verschil tussen
an A and a C Drive right but no
een A en een C rijden rechts maar nee
apparently not Linux does it completely
blijkbaar niet Linux doet het helemaal
different this is why Linux is is
anders is dit waarom Linux is
winning completely yes absolutely we use
volledig winnen ja absoluut gebruiken we
uu IDs so really Windows just wants you
uu ID's dus echt Windows wil je gewoon
to turn off your antivirus and unplug
om uw antivirus uit te zetten en los te koppelen
all your things and just update oh yeah
al je spullen en update gewoon oh ja
we'll just turn off your updates and
we zullen gewoon uw updates en uitschakelen
turn off your antivirus in order to make
schakel uw antivirus uit om te maken
things go Linux actually uses uu IDs
dingen gaan Linux gebruikt in feite uu ID's
unique identifiers for
unieke ID's voor
each device so your hard drive for
elk apparaat, dus je harde schijf voor
example in all the partitions in your
voorbeeld in alle partities in uw
hard drive have a unique identifier and
harde schijf hebben een unieke identificatie en
that identifier is then mounted to a
die identifier wordt vervolgens gemount op a
mount point so okay regardless you could
mount point dus oke, ongeacht je kon
you could unplug all your hard drives
je zou al je harde schijven kunnen loskoppelen
and then plug them in in a completely
en sluit ze dan volledig aan
random order to different cables and it
willekeurige volgorde naar verschillende kabels en het
will still boot because it gets the
zal nog steeds booten omdat het de
unique identifier from the partitions of
unieke identifier van de partities van
the drive
de rit
that's Linux do you think they get it
dat is Linux denk je dat ze het krijgen
right right yeah do you think that
goed , ja, denk je dat
Windows could just like pay attention to
Windows zou net zo goed op kunnen letten
how to get it right a little I think
hoe het een beetje goed te krijgen, denk ik
they're gonna have to start right it's
Ze zullen moeten recht is het beginnen
timed they're learning things from Linux
getimed leren ze dingen van Linux
but that's one of those things that like
maar dat is een van die dingen die leuk vinden
Linux has really got that down and
Linux heeft dat echt achterhaald en
that's and that's why we're using uu IDs
dat is en daarom gebruiken we uu ID's
and not dev assignments anymore right
en geen dev-opdrachten meer goed
your FS tab used to have dev slash SD be
op uw FS-tabblad stond dev slash SD be
one well now it has a UUID and that's
één goed nu heeft het een UUID en dat is het
why because you can unplug it yeah
waarom, omdat je het kunt loskoppelen, ja
changes or if a drive gets pulled it
wijzigingen of als een schijf eraan trekt
still boots up and still everything ends
loopt nog steeds op en nog steeds eindigt alles
up where it's supposed to be that's
waar het hoort te zijn
forward thinking Linux thank you Oh done
vooruit denken Linux dank je wel Oh gedaan
not so much on Yulin windows marcus
niet zozeer op Yulin ramen marcus
Hutchins the security researcher who
Hutchins de veiligheidsonderzoeker die
stopped wanna cry has pled guilty to the
gestopt wil huilen heeft schuldig gepleit aan de
malware charges we reported in 2017 on
malwarekosten die we in 2017 hebben gemeld
episodes 516 &amp; 518 we reported that mr.
afleveringen 516 &amp; 518 meldden we dat dhr.
Hutchins was arrested but pled not
Hutchins werd gearresteerd, maar pleitte niet
guilty he was free under a thirty
schuldig hij was vrij onder de dertig
thousand dollar bond but had to wear a
duizend dollar band maar moest een dragen
GPS tracking device last year though he
GPS-volgapparaat vorig jaar al hij
was hit with a superseding indictment
werd geraakt met een vervangende aanklacht
introducing new charges related to the
invoering van nieuwe heffingen in verband met de
malware Hutchins was charged with
malware waarmee Hutchins werd beschuldigd
developing and in partnership with
ontwikkelen en in samenwerking met
another individual identified in court
een andere persoon geïdentificeerd in de rechtszaal
documents as vini disseminating u-pass
documenten net zo goed als het verspreiden van u-pass
kit and Kronos malware the latter of
kit en Kronos malware de laatste van
which has for years been used to steal
die al jaren wordt gebruikt om te stelen
banking information this activity
bankinformatie deze activiteit
occurred between July 2012 and September
vond plaats tussen juli 2012 en september
per court records four years prior when
per gerechtsregistratie vier jaar eerder wanneer
Hutchins was credited with discovering
Hutchins werd gecrediteerd met ontdekken
wanna cries Killswitch Hutchins who is
wil huilen Killswitch Hutchins wie is
now prominent and respected a respected
nu prominent en gerespecteerd een gerespecteerd
security researcher says quote as you
veiligheidsonderzoeker zegt citaat als jij
Avia where i've pled guilty to two
Avia waar ik schuldig heb gepleit aan twee
charges related to writing malware in
kosten in verband met het schrijven van malware
the years prior to my career in security
de jaren voorafgaand aan mijn carrière in de beveiliging
I regret these actions and accept full
Ik heb spijt van deze acties en accepteer het vol
responsibility for my mistakes
verantwoordelijkheid voor mijn fouten
having grown up I've since been using
ik ben opgegroeid sindsdien
the same skills that I miss you several
dezelfde vaardigheden die ik je verschillende mis
years ago for constructive purposes end
jaar geleden voor constructieve doeleinden einde
quote
citaat
according to a plea agreement filed with
volgens een pleidooiovereenkomst ingediend bij
the Eastern District of Wisconsin the
het oostelijke district van Wisconsin het
British researcher agreed to plead
Britse onderzoeker overeengekomen om te pleiten
guilty to two of 10 counts while the
schuldig aan twee van de 10 telt, terwijl de
other eight were dropped each count
andere acht werden afgevallen elke telling
carries up to five years in prison and
draagt ​​tot vijf jaar gevangenisstraf en
up to a 250 thousand dollars in fines
tot een boete van 250 duizend dollar
through throw throw that though the plea
door middel van gooien gooi dat, hoewel het middel
agreement states that an acceptance of
overeenkomst stelt dat een acceptatie van
responsibility could contribute to a
verantwoordelijkheid zou kunnen bijdragen aan een
lighter sentence to me I think he's a
lichtere zin voor mij, ik denk dat hij een is
little bit like of a hero cuz he he
een beetje als van een held want hij hij
found the kill switch for wanna cry he
vond de kill-schakelaar voor wil hij huilen
used his evil minds for good right no
gebruikte zijn kwade geesten voor goed, nee
yeah but it's not an evil mind sash I
Ja maar het is geen slechte geest sjerp ik
think we're growing like we are now our
denk dat we groeien zoals we nu onze zijn
kids my kids are growing up in a time
kinderen mijn kinderen groeien op in een tijd
where ten year olds are so immersed in
waar tienjarigen zo ondergedompeld zijn
tack right that they can become amazing
regel gelijk dat ze verbazingwekkend kunnen worden
hackers right when I was a kid when I
hackers gelijk toen ik een kind was toen ik
was just like my kids age mm-hmm I had
was net als mijn kinderen leeftijd mm-hmm ik had
an X T computer that I would pull out
een XT-computer die ik zou verwijderen
from under my bed and it had a CRT
van onder mijn bed en het had een CRT
monitor that I hid in my closet and I
bewaak dat ik me in mijn kast verstopte en ik
would hook it all up through the the CGA
zou alles via de CGA aanhaken
panel in the back and and and I would
paneel achterin en en dat zou ik ook doen
hack away on that but my hacking was
hack hier maar mijn hacking was
limited to the devices that I had there
beperkt tot de apparaten die ik daar had
was no internet it hadn't been invented
was geen internet, het was niet uitgevonden
yet well the Internet had the World Wide
maar goed het internet had de hele wereld
Web had not so there was no connectivity
Web had niet zo dat er geen connectiviteit was
for me to the World Wide Web right
voor mij om het World Wide Web recht
because it didn't exist yet so my
omdat het nog niet bestond, dus mijn
hacking was limited to the box that was
hacken was beperkt tot de doos die dat was
under my bed right now someone with my
onder mijn bed op dit moment iemand met mijn
skill set at that age
vaardigheden ingesteld op die leeftijd
could be like you know I'm bored the
kan zijn alsof je weet dat ik me verveel
Friday night I'm gonna screw around and
Vrijdagavond ga ik neuken en
I'm gonna start hacking away so you two
Ik ga beginnen met hacken dus jullie twee
were an evil genius just without the
waren een kwaadaardig genie gewoon zonder de
tool I would say it may be a genius but
gereedschap Ik zou zeggen dat het misschien een genie is maar
not an evil one okay I okay so I don't
geen slechte, oké, ik oke dus dat doe ik niet
really what I'm saying is yes he did I
echt wat ik zeg is ja hij deed ik
actually really liked the fact that he
vond het echt heel leuk dat hij
admits yes he did bad but then he turned
geeft toe dat hij het wel goed deed, maar toen draaide hij zich om
it around he's he works for security now
het is in de buurt dat hij nu voor veiligheid werkt
he's using his skills for good I
hij is met behulp van zijn vaardigheden voor goed ik
honestly think that he probably saved
denk eerlijk gezegd dat hij waarschijnlijk gered is
the world far more money than the money
de wereld veel meer geld dan het geld
that he would be charged for is his fine
dat hij beschuldigd zou worden, is zijn boete
they can take that into account right I
daar kunnen ze rekening mee houden, juist ik
think Selenia yeah it's a tough thing
denk Selenia ja het is een moeilijke zaak
and I think parents get your kids in the
en ik denk dat ouders je kinderen in de
room and and and let them hear this that
kamer en en laat ze dat horen
this is a wake up call to us okay so our
dit is een wake-up call voor ons oke dus onze
kids the young people growing up in
kinderen waarin de jonge mensen opgroeien
today's world we're so connected and we
de wereld van vandaag, we zijn zo verbonden en wij
are very capable on computers and very
zijn zeer capabel op computers en zeer
capable of hacking and we can put that
staat hacking en kunnen we dat zetten
to malicious user we can put it to good
voor kwaadwillende gebruikers kunnen we het goed doen
use
gebruik
yeah I could put things to malicious use
ja ik zou dingen kwaadaardig kunnen gebruiken
as a kid and I did and it was limited to
als een kind en ik deed en het was beperkt tot
my school network right and it never got
mijn schoolnetwerk goed en dat is nooit gelukt
outside of that network it was limited
buiten dat netwerk was het beperkt
to the computer lab you know right
naar het computerlokaal dat je goed kent
nowadays it's not limited like that we
tegenwoordig is het niet zo beperkt als wij
have no borders as far as what we can
geen grenzen hebben zover als we kunnen
hack so our young people need to
hack zodat onze jonge mensen dat moeten doen
understand the the decisions that you
begrijp de beslissingen die u neemt
make right now they have lasting
maak nu dat ze blijvend zijn
consequences this young man is now a
gevolgen deze jonge man is nu een
security researcher and a darn good one
veiligheidsonderzoeker en een verdomd goede
he's awesome and he's making a
hij is geweldig en hij maakt een
difference in the world he has saved
verschil in de wereld die hij heeft gered
people from some very serious malware
mensen van een aantal zeer ernstige malware
mm-hmm and because of a decision that he
mm-hmm en vanwege een beslissing die hij
made as a child I won't even call it a
gemaakt als een kind dat ik niet eens noemen het een
mistake because everything is a learning
fout omdat alles een leerproces is
experience but because of this decision
ervaring, maar als gevolg van deze beslissing
that he made to do something malicious
die hij maakte om iets kwaadaardigs te doen
or you know what the government will
of je weet wat de overheid wil
call malicious because in stealing
bel kwaadaardig omdat in het stelen
credentials to bank accounts
inloggegevens voor bankrekeningen
you can call that benign or you can call
je kunt dat goed noemen of je kunt bellen
it just fun or whatever you want to call
het is gewoon leuk of wat je maar wilt noemen
it yes who knows yeah out of theft and
ja wie weet ja uit diefstal en
so it is malicious as far as you know
dus het is kwaadaardig voor zover je weet
what's right and wrong goes so now he's
wat goed en fout is, gaat nu
having to face ten years in prison and
10 jaar gevangenisstraf en
thousands and thousands $60,000 worth of
duizenden en duizenden $ 60.000 aan waarde
fines because of this decision that he
boetes vanwege deze beslissing dat hij
made as a kid right even though now he's
gemaakt als een kind goed , hoewel hij nu is
grown up and he's saying you know now I
opgegroeid en hij zegt dat je nu weet ik
would never do that now I'm using my
zou dat nooit doen nu ik mijn gebruik
powers for good
krachten ten goede
exactly yeah well and he knows the
precies goed, en hij kent het
capacity like he knows what it takes to
capaciteit zoals hij weet wat er nodig is
do these these hacks and these thefts
doe deze hacks en deze diefstallen
and because he's smart enough to know
en omdat hij slim genoeg is om te weten
how so he he can block people like
hoe hij dan kan hij mensen blokkeren
himself yeah right but the issue that
zelf ja goed, maar het probleem dat
we're up against right now with you
we tegen op dit moment met jou
young people is that you have the
jonge mensen is dat je de hebt
abilities and I understand you have the
vaardigheden en ik begrijp dat je de
abilities but you haven't got the life
vaardigheden, maar je hebt het leven niet
experience that he has you haven't yet
ervaring die hij heeft dat je nog niet hebt
grown up and it's okay to be a kid it's
volwassen en het is goed om een kind te zijn
okay to be young mm-hmm and to enjoy
oke om jong te zijn mm-hmm en om van te genieten
that and to learn and grow and and you
dat en om te leren en te groeien en jij
know and and hack but be very mindful
weet en hack maar wees heel bewust
that you'd need to be mindful that what
dat je dat bewust zou moeten zijn
you do now could have an impact on you
je doet nu kan een impact hebben op je
as an adult right and and on other
als volwassene rechts en en andere
people as well especially if it's
mensen ook, vooral als dat zo is
something malicious and you and it may
iets kwaadaardigs en jij en het misschien
be fun but it's really big picture is
wees leuk, maar het is echt een groot beeld
you know you can cause a lot of damage
je weet dat je veel schade kunt aanrichten
and wreak a lot of havoc but like let's
en veel ravage aanrichten maar zoals laten we doen
just be very mindful of the fact that
wees gewoon heel bewust van het feit dat
you just got to be willing to recognize
je moet gewoon bereid zijn te herkennen
that it's tough I mean when I was a kid
dat het moeilijk is , bedoel ik toen ik een kind was
I didn't want to admit I was a kid right
Ik wilde niet toegeven dat ik een kind was
and when kids are kid when when you're a
en wanneer kinderen een kind zijn wanneer je een bent
teenager you don't want to admit that
tiener wil je dat niet toegeven
you're still growing up and you know
je groeit nog steeds en weet je
what you have an idea and there's
wat je een idee hebt en er is
probably a little bit of doubt in your
waarschijnlijk een beetje twijfel in uw
mind like I wonder if I could do this
geest als ik vraag me af of ik dit kon doen
and you're you're just wondering so
en je bent gewoon benieuwd
you're trying and then you do it and
je probeert het en dan doe je het en
you're like oh I can and then it's done
je bent zoals oh ik kan en dan is het gedaan
already right and then it's too late
al goed en dan is het te laat
yeah so so kids I mean if I can just
ja, dus kinderen, ik bedoel of ik het gewoon kan
give you any advice just just think
geef je advies gewoon denken
twice and even ask ask an adult and ask
twee keer en stel zelfs een volwassene en vraag het
somebody like is this gonna have lasting
zo iemand gaat dit hebben blijvende
impact
botsing
it's like don't post pictures of
het is alsof je geen foto's van plaatst
yourself naked on the internet like
jezelf naakt op internet zoals
writes it this is just too grown-up it
schrijft het dat dit gewoon te volwassen is
makes sense but to a kid maybe it's you
is logisch, maar voor een kind misschien ben jij het
know there's the temptation there but
weet dat daar de verleiding is
it's like you can never undo that you
het is alsof je dat nooit kunt ongedaan maken
can never you can never you can never
kan je nooit, je kunt nooit nooit
get it back back yeah and then you're
haal het terug ja en dan ben je
gonna deal with that when you're an
ga daar mee om als je een bent
adult and you just don't want that in
volwassen en dat wil je gewoon niet
your past so just just like take a
je verleden dus neem gewoon een a
moment stop what you're doing
moment stop met wat je aan het doen bent
listen to Robbie no thank you
luister naar Robbie nee dank je
I just wish I could just sit down with
Ik wou dat ik gewoon kon gaan zitten
you just so hopefully you hear me out
je bent gewoon zo hopelijk dat je me hoort
okay yeah email us comment whatever it
oké ja email ons commentaar wat het ook is
takes I'm here for you
Ik ben er voor je
Samsung has pushed back the launch for
Samsung heeft de lancering teruggedrongen voor
its highly anticipated folding
zijn langverwachte vouwing
smartphone after multiple reviewers
smartphone na meerdere reviewers
reported the screens broke within days
meldde dat de schermen binnen enkele dagen kapot waren
Samsung's Galaxy fold was unveiled in
Samsung Galaxy fold werd onthuld in
February following years of speculation
Februari na jaren van speculatie
about the possibility of folding phones
over de mogelijkheid om telefoons te vouwen
but its initial reviews have raised
maar de eerste beoordelingen hebben naar voren gebracht
questions about whether the technology
vragen over de vraag of de technologie
was rushed out before it was ready the
was naar buiten gehaast voordat het klaar was
Galaxy fold was set to hit the market in
Galaxy vouw werd ingesteld op de markt kwam in
the US this friday but samsung said in a
de VS deze vrijdag maar Samsung zei in a
statement that it would now carry out
verklaring die het nu zou uitvoeren
further tests and make improvements
verder testen en verbeteringen aanbrengen
before announcing a new release date in
voor het aankondigen van een nieuwe release datum in
the coming weeks the news comes after
de komende weken komt het nieuws erna
several journalists reported issues with
verschillende journalisten meldden problemen met
the devices that they'd been given to
de apparaten die ze hadden gekregen om
review on April 17th Bloomberg reporter
beoordeling op 17 april Bloomberg-verslaggever
Mark gurmann tweeted that his device was
Mark Gurmann tweette dat zijn apparaat was
unusable just two days in with photos
onbruikbaar slechts twee dagen in met foto's
showing that the screen had gone mostly
laten zien dat het scherm grotendeels was verdwenen
black among other complaints was a story
zwart en andere klachten was een verhaal
on the verge headlined my samsung galaxy
aan de rand kopte mijn Samsung Galaxy
fold screen broke after just one day at
fold screen brak na slechts een dag om
least some of the complaints have come
minste enkele van de klachten zijn gekomen
from users who had peeled off a thin
van gebruikers die een dun hadden afgepeld
layer of polymer from the screen that
laag polymeer van het scherm dat
Samsung said was not intended to be
Samsung zei dat het niet de bedoeling was
removed but issues with the Galaxy fold
verwijderd, maar problemen met de Galaxy-vouw
seem to run deeper the company's
lijken dieper in te lopen op die van het bedrijf
statement identified the hinge mechanism
verklaring identificeerde het scharniermechanisme
and substances found inside the device
en stoffen gevonden in het apparaat
as potential problem areas Samsung's
als potentiële probleemgebieden Samsung's
problems come less than three years
problemen komen minder dan drie jaar
after its exploding phone Sega which saw
na zijn exploderende telefoon die Sega zag
the company recalled Galaxy Note 7 after
het bedrijf herinnerde Galaxy Note 7 na
battery defects caused
batterij defecten veroorzaakt
to catch on fire never a good sign
in brand vliegen is nooit een goed teken
no so they're very tenacious like
nee, ze zijn erg vasthoudend zoals
they're really trying and I like the
ze proberen het echt en ik vind het leuk
idea of advancing ideas in tack I don't
idee van het bevorderen van ideeën in tack ik niet
understand why I might need a folding
begrijp waarom ik misschien een vouw nodig heb
phone but I can understand that you need
telefoon maar ik begrijp dat je het nodig hebt
to create a folding phone for the next
om een opklapbare telefoon te maken voor de volgende
possible foam that I might need which
mogelijk schuim dat ik misschien nodig heb
maybe is a phone that wraps right around
misschien is het een telefoon die zich overal omheen wikkelt
my wrist or something well but you think
mijn pols of zoiets , maar je denkt
a folding phone so a phone yeah
een opvouwbare telefoon dus een telefoon ja
form factor yes it's in your pocket that
vormfactor ja het zit in jouw zak
then unfolds to twice the size basically
ontvouwt zich vervolgens in feite tot tweemaal de grootte
a tablet yeah so it's like having a
een tablet ja, dus het is alsof je een hebt
tablet that fits in your pocket that
tablet die past in je zak dat
then you can I don't dislike it I I
dan kan ik het niet leuk vinden II
don't think you have to push something
denk niet dat je iets moet duwen
to this point where things are falling
tot dit punt waar dingen vallen
apart after really they've got to be
uit elkaar na echt ze moeten zijn
first though it's a very competitive
eerste hoewel het een zeer concurrerend is
market right oh yes oh yeah everybody
marktrecht oh ja oh ja allemaal
but Apple has announced a folding phone
maar Apple heeft een opklapbare telefoon aangekondigd
that they're working on and it's like
waar ze aan werken en het is zo
okay so Samsung's got to be first
Oké, dus Samsung moet de eerste zijn
they've got to be first they've got to
ze moeten eerst worden ze moeten
be innovators do they have subsidiaries
zijn innovators hebben ze dochterondernemingen
that they can like the like a Samsung
dat ze zo'n soortgelijk een Samsung leuk kunnen vinden
the fall boy because it really feels
de herfstjongen omdat het echt voelt
like Samsung is the fall boy and I've
zoals Samsung is de herfst jongen en ik heb
got some subsidiary that that they're
heb een of andere dochteronderneming dat dat ze zijn
really actually gonna release under
laat het echt los
because they're really messing up a lot
omdat ze echt heel erg rotzooien
of times with trying to be innovative
van tijden met proberen om innovatief te zijn
but maybe a because you know Apple just
maar misschien een omdat je Apple gewoon kent
waits for everything to build waits
wacht op alles om te wachten
until they'll wait two years after the
totdat ze twee jaar na de
the for an hour look at that it just
het ziet er een uur lang precies zo uit
doesn't have a headphone jack but you
heeft geen koptelefoonaansluiting, maar jij
know whatever you don't need that
weet wat je niet nodig hebt
because you've got Bluetooth headphones
omdat je een Bluetooth-hoofdtelefoon hebt
that will sell you for three times as
dat zal je drie keer verkopen als
much as they're worth but I will say
zoveel als ze waard zijn, maar ik zal zeggen
Samsung listen to me here okay they're
Samsung luister hier naar mij, oké dat zijn ze
listening if you put a polymer film on a
luisteren als je een polymeerfilm op een
screen and that has the possibility that
scherm en dat heeft de mogelijkheid dat
I might think it's a protective if I can
Ik zou kunnen denken dat het een beschermend middel is als ik kan
take it off I'm taking it off yeah I and
take it off Ik neem het uit ja ik en
I'm picky I'll pick it's tough so don't
Ik ben kieskeurig, ik zal kiezen dat het moeilijk is, dus niet doen
give me the opportunity yeah
geef me de kans ja
rightly uh-huh
terecht uh-huh
we'll see how that shapes up I mean I'm
we zullen zien hoe dat vorm krijgt. Ik bedoel dat ik ben
interested to see what they come up with
geïnteresseerd om te zien wat ze komen met
but it is again it's that they're
maar het is opnieuw het is dat ze zijn
pushing it to the market way faster than
het sneller dan de markt naar de markt duwen
mm-hmm they probably I still I don't
mm-hmm ze waarschijnlijk ik nog steeds niet
care so much about the folding phone I
geef zo ​​veel om de opklapbare telefoon I
want something I want the next thing
wil iets dat ik het volgende wil
like the idea that hasn't happened yet I
zoals het idee dat nog niet gebeurd is ik
want whatever the folding phone brings
wil wat de opvouwbare telefoon met zich meebrengt
us Oh like I want that the folding phone
ons Oh zoals ik wil dat de opvouwbare telefoon
man I used to have a flip phone a 16 K
man Ik had altijd een flip-telefoon op 16 K
screen sounds nice like I'd like maybe
het scherm klinkt leuk zoals ik misschien zou willen
it's like a leap pad like stepping-stone
het is als een springpad als opstapje
technology right like okay so now we've
technologie goed als oké, dus nu hebben we
got a folding phone what else can we do
heb een opklapbare telefoon wat kunnen we nog meer doen
right maybe you're right in that regard
goed misschien heb je gelijk in dat opzicht
I hear what you're saying like okay now
Ik hoor nu wat je zegt
we can do this exactly so maybe we can
we kunnen dit precies doen, dus misschien kunnen we dat
have a laptop where we do this exactly
een laptop hebben waar we dit precies doen
and suddenly we've got a four foot wide
en opeens hebben we een breedte van vier voet
screen right so the folding phone man
scherm goed dus de man van de opklapbare telefoon
whatever it's a folding phone but it's
wat het ook is een opklapbare telefoon, maar dat is het wel
this that's the step that I'm I'm
dit is de stap die ik ben dat ik ben
interested in like three steps from
geïnteresseerd in drie stappen van
there the folding phone needs to be
daar moet de opvouwbare telefoon zijn
developed properly so we can learn how
goed ontwikkeld, zodat we kunnen leren hoe
not to make it fall apart and have the
niet om het uiteen te laten vallen en de
screen go black so that what you do feel
scherm wordt zwart, zodat je voelt wat je voelt
they need to be a sticker so that you
ze moeten een sticker zijn zodat jij
can you know fan out an umbrella of
kun je weten uitwaaieren een paraplu van
amazing mm-hmm sounds good I like your
verbluffend mm-hmm klinkt goed ik vind je leuk
style and apparently you are waiting for
stijl en blijkbaar wacht je nog op
Apple yes sorry for you like Microsoft
Apple ja sorry voor je als Microsoft
Azure machine learning tackle but to
Azure machine learning tackles maar dan
good use in a grant program designed to
goed gebruik in een subsidieprogramma ontworpen om
give computing resources to scientists
computerresources aan wetenschappers geven
working on environmental sustainability
werken aan ecologische duurzaamheid
programs
programma's
yeah Microsoft wants to make accessing
ja Microsoft wil toegang maken
powerful AI in machine learning
krachtige AI in machine learning
technology more practical for science
technologie meer praktisch voor de wetenschap
and scientists and environmental
en wetenschappers en milieu
researchers which is why it started AI
onderzoekers en daarom is AI gestart
for Earth in 2017 in the mere two years
voor de aarde in 2017 in slechts twee jaar
since Microsoft founded AI for Earth it
sinds Microsoft AI heeft opgericht voor Earth it
has awarded over 230 grants to teams in
heeft meer dan 230 beurzen toegekend aan teams in
63 countries covering for research areas
63 landen die zich bezighouden met onderzoeksgebieden
climate change agriculture biodiversity
klimaatverandering biodiversiteit in de landbouw
and waters grants come in two forms data
en subsidies voor wateren komen in twee vormen gegevens
labeling services which help get large
labeldiensten die helpen om groot te worden
data bases ready
databanken klaar
or ai processing and Microsoft Azur
of ai verwerking en Microsoft Azur
computer credits grant applicants are
computerkredieten verlenen aanvragers zijn
able to apply for one or both forms of
kunnen aanvragen voor een of beide vormen van
grants Microsoft has built two API
beurzen Microsoft heeft twee API's gebouwd
specifically for AI for Earth and has
specifiek voor AI voor de aarde en heeft
stated that it continues to work on more
verklaarde dat het blijft werken aan meer
currently available is a land coverage
momenteel beschikbaar is een landdekking
mapping API and a species classification
mapping API en een soortclassificatie
API the api's are available to anyone
API de api's zijn voor iedereen beschikbaar
who wants to use them the uses for AI in
die wil dat ze de toepassingen van AI te gebruiken in
protecting Natural Resources is vast
het beschermen van natuurlijke hulpbronnen is enorm
science generates data both collating
wetenschap genereert zowel gegevensverzameling
and transforming that data into action
en die gegevens omzetten in actie
can be difficult when you add that the
kan moeilijk zijn als je eraan toevoegt dat
sheer volume of data available things
enorme hoeveelheid gegevens beschikbare dingen
get even more difficult especially if
wordt nog moeilijker, vooral als
all that data isn't available to
al die gegevens zijn niet beschikbaar voor
everyone who may need it AI Firth takes
iedereen die het nodig heeft, neemt AI Firth mee
a step toward rectifying that by
een stap in de richting van het corrigeren van dat door
offering services to organizations that
diensten aanbieden aan organisaties die
might not be able to access them
misschien niet in staat om ze te openen
otherwise and by centralizing data from
anders en door gegevens van te centraliseren
government research agencies from around
overheidsonderzoeksbureaus van overal
the globe in Azure cloud
de wereld in Azure cloud
in addition grant applicants that apply
bovendien verleen aanvragers die van toepassing zijn
for data labeling have their data
voor gegevensetikettering hebben hun gegevens
published on Microsoft Azure for the use
gepubliceerd op Microsoft Azure voor gebruik
of other researchers further expanding
van andere onderzoekers verder uit te breiden
the base of knowledge needed to turn AI
de basis van kennis die nodig is om AI te veranderen
into a tool for improving the planet
in een hulpmiddel voor het verbeteren van de planeet
it's like an AI Wikipedia yeah how cool
het is als een AI Wikipedia ja, hoe cool
is that it is so cool and anything that
is dat het zo cool is en zo
will help our planet I'm with you we're
zal onze planeet helpen, ik ben met jou, wij zijn
in yes we're in that was timely cuz it
in ja we zijn in dat was tijdige cuz het
was just Earth Day true true that yeah
was gewoon Earth Day waar waar dat ja
and this is really what is needed
en dit is echt wat nodig is
because we are now getting to that point
want we komen nu op dat punt
where datasets are huge mm-hmm like we
waar datasets enorm zijn mm-hmm zoals wij
learned about the the eight telescopes
geleerd over de acht telescopen
that were used to photograph the black
die werden gebruikt om de zwarte te fotograferen
hole well it took massive amounts of
goed, het vergde enorme hoeveelheden
data and years to process like I think
gegevens en jaren te verwerken zoals ik denk
the photo was actually taken in 2017 do
de foto is in 2017 daadwerkelijk genomen
you realize that and it took this long
je beseft dat en het duurde zo lang
to be able to announce it and show it
het kunnen aankondigen en laten zien
off
uit
well that through the power of AI and
nou dat door de kracht van AI en
and artificial intelligence machine
en kunstmatige intelligentie machine
learning and the power of them like a
leren en de kracht van hen als een
massive supercomputer network can really
enorme supercomputer netwerk kan echt
expedite those kinds of processes
bespoedig dat soort processen
scientific learning and and scientific
wetenschappelijk leren en en wetenschappelijk
imitation right we can we can share the
imitatie goed we kunnen we de
knowledge then we kind of stand on the
kennis dan staan ​​we ongeveer op de
shoulders of those before us and we
schouders van degenen vóór ons en wij
cannot learn new things you're not
kan geen nieuwe dingen leren die je niet bent
learning from the beginning of time to
leren vanaf het begin van de tijd tot
this point you're learning from where
op dit punt leer je waar vandaan
the research has gotten to this point
het onderzoek is tot dit punt gekomen
and forward we can build ourselves up we
en verder kunnen bouwen we zelf ongemerkt we
can get much faster at learning what
kan veel sneller leren wat
you're saying is relying my mind right
je zegt dat het vertrouwen in mijn hoofd goed is
now Sasha because I'm thinking about how
nu Sasha omdat ik denk aan hoe
AI is now like the new like hand-me-down
AI is nu net als de nieuwe, zoals hand-me-down
information like right is a I going to
informatie zoals het juiste is waar ik naar toe ga
carry our data for the next generation
draag onze gegevens voor de volgende generatie
yes what yes it is I'm team a don't just
ja wat ja het is ik ben een team en niet alleen
think about how that's going to impact
denk na over hoe dat gaat beïnvloeden
three generations from now right when
drie generaties vanaf nu precies wanneer
like look at technology and how it's
zoals kijken naar technologie en hoe het is
progressed because we've been passing
gevorderd omdat we voorbij zijn gegaan
down our knowledge year after year and
onderaan onze kennis jaar na jaar en
it's compounding right so you you know
het is compounderen, zodat je het weet
what what we knew in 1950 it's kind of
wat we in 1950 wisten was het een beetje
crazy how far we've come
gek hoe ver we zijn gekomen
yeah like look at AI since or not AI but
ja, kijk naar AI sinds of niet AI maar
it well definitely i i but look at VR
het is zeker zeker ii maar kijk naar VR
right since we were children
juist sinds we kinderen waren
right like mind-blowing how far this has
precies zoals geestverruimend hoe ver dit is
come and those of you who are our age or
kom en degenen van jullie die onze leeftijd zijn of
beyond know exactly what I'm talking
dan weet precies wat ik bedoel
about
wat betreft
mm-hmm so it's only it's going to be
mm-hmm dus het zal alleen maar zijn
amazing to witness the things that are
geweldig om getuige te zijn van de dingen die er zijn
gonna unfold I am just eagerly
gaat ontvouwen Ik ben gewoon gretig
anticipating all the best yes let's hope
anticiperen op het allerbeste ja laten we hopen
that there are moral people in control
dat er morele mensen de controle hebben
there will be to your last public
er zal je laatste publiek zijn
service announced Oh fantastic okay
service aangekondigd Oh fantastisch oke
thank you
dank je
excellent run for president or whatever
uitstekende run voor president of wat dan ook
you need to do let's get a look at what
je moet doen laten we eens kijken wat
coin gecko tells us about the
muntgekko vertelt ons over de
cryptocurrency market as of 1800 hours
cryptocurrency markt vanaf 1800 uur
on this day that we are recording which
op deze dag dat we opnemen welke
is April 24th 2019 Bitcoin is up
is 24 april 2019 Bitcoin is op
big-time
big-time
another two hundred and eleven dollars
nog eens tweehonderd en elf dollar
and seventy cents us in your pocket if
en zeventig cent ons in je zak als
you have a single Bitcoin it's up at
je hebt een enkele Bitcoin waar het om draait
dollars and sixty nine cents like coin
dollars en negenenzestig cent als munt
is
is
a little bit 7255 us etherium is also
een beetje 7255 is ons etherium ook
down 160 401 Monaro is a 6752 stellite
naar beneden 160 401 Monaro is een stelliet van 6752
is one of the little guys gained 0.07 10
is een van de kleine jongens 0.07 10 gewonnen
thousands of sense basically static at
duizenden zinnen die in principe statisch zijn in
one point six three ten thousandth of a
een punt zes drie tienduizendste van een
cent and turtle coin at one point three
cent en schildpad munt op een punt drie
one don't forget if you are gonna trade
men niet vergeten als je gaat handel
in cryptocurrency or mine or whatever
in cryptocurrency of de mijne of wat dan ook
you're gonna do it's always volatile and
je gaat doen het is altijd vluchtig en
the market never closes it's open 24/7
de markt sluit nooit, het is 24/7 open
so plan not to get any sleep right I
dus plan slapen recht ik niet te krijgen
suppose big thanks to Roy W Nash in our
stel grote dank aan Roy W Nash in onze
community of viewers of for submitting
community van kijkers voor inzenden
stories test this week thanks for
verhalen test deze week bedankt voor
watching the category-five TV newsroom
het bekijken van de nieuws-tv van categorie vijf
don't forget to Like and subscribe for
vergeet niet te liken en abonneer voor
all your tech news with a slight Linux
al je technieuws met een beetje Linux
bias and for more free content be sure
bias en voor meer gratis inhoud zeker
to check out our web site from the
om onze website te bekijken van de
category-five TV newsroom I'm Sacha
category-five TV newsroom Ik ben Sacha
Rickman and I'm Robbie Ferguson
Rickman en ik zijn Robbie Ferguson
[Music]
[Muziek]
[Applause]
[Applaus]